Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/sequence.po
Languages: zh_cn

source: Sequence Protocol
zh_cn: 序列协议

source: Return ``1`` if the object provides the sequence protocol, and ``0`` otherwise. Note that it returns ``1`` for Python classes with a :meth:`~object.__getitem__` method, unless they are :class:`dict` subclasses, since in general it is impossible to determine what type of keys the class supports. This function always succeeds.
zh_cn: 如果对象提供了序列协议则返回 ``1``，否则返回 ``0``。 请注意对于具有 :meth:`~object.__getitem__` 方法的 Python 类返回 ``1`` ，除非它们是 :class:`dict` 的子类，因为在通常情况下无法确定这种类支持哪种键类型。 该函数总是会成功执行。

source: Returns the number of objects in sequence *o* on success, and ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python expression ``len(o)``.
zh_cn: 成功时返回序列中*o*的对象数,失败时返回 ``-1`` . 相当于Python的 ``len(o)`` 表达式.

source: Return the concatenation of *o1* and *o2* on success, and ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 + o2``.
zh_cn: 成功时返回 *o1* 和 *o2* 的拼接，失败时返回 ``NULL``。 这等价于 Python 表达式 ``o1 + o2``。

source: Return the result of repeating sequence object *o* *count* times, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o * count``.
zh_cn: 返回序列对象 *o* 重复 *count* 次的结果，失败时返回 ``NULL``。 这等价于 Python 表达式 ``o * count``。

source: Return the concatenation of *o1* and *o2* on success, and ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python expression ``o1 += o2``.
zh_cn: 成功时返回 *o1* 和 *o2* 的拼接，失败时返回 ``NULL``。 在 *o1* 支持的情况下操作将 *原地* 完成。 这等价于 Python 表达式 ``o1 += o2``。

source: Return the result of repeating sequence object *o* *count* times, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o* supports it. This is the equivalent of the Python expression ``o *= count``.
zh_cn: Return the result of repeating sequence object返回序列对象 *o* 重复 *count* 次的结果，失败时返回 ``NULL``。 在 *o* 支持的情况下该操作会 *原地* 完成。 这等价于 Python 表达式 ``o *= count``。

source: Return the *i*\ th element of *o*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o[i]``.
zh_cn: 返回 *o* 中的第 *i* 号元素，失败时返回 ``NULL``。 这等价于 Python 表达式 ``o[i]``。

source: Return the slice of sequence object *o* between *i1* and *i2*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o[i1:i2]``.
zh_cn: 返回序列对象 *o* 的 *i1* 到 *i2* 的切片，失败时返回 ``NULL``。 这等价于 Python 表达式 ``o[i1:i2]``。

source: Assign object *v* to the *i*\ th element of *o*. Raise an exception and return ``-1`` on failure; return ``0`` on success. This is the equivalent of the Python statement ``o[i] = v``. This function *does not* steal a reference to *v*.
zh_cn: 将对象 *v* 赋值给 *o* 的第 *i* 号元素。 失败时会引发异常并返回 ``-1``；成功时返回 ``0``。 这相当于 Python 语句 ``o[i] = v``。 此函数 *不会* 改变对 *v* 的引用。

source: If *v* is ``NULL``, the element is deleted, but this feature is deprecated in favour of using :c:func:`PySequence_DelItem`.
zh_cn: 如果 *v* 为 ``NULL``，元素将被删除，但是此特性已被弃用而应改用 :c:func:`PySequence_DelItem`。

source: Delete the *i*\ th element of object *o*. Returns ``-1`` on failure. This is the equivalent of the Python statement ``del o[i]``.
zh_cn: 删除对象 *o* 的第 *i* 号元素。 失败时返回 ``-1``。 这相当于 Python 语句 ``del o[i]``。

source: Assign the sequence object *v* to the slice in sequence object *o* from *i1* to *i2*. This is the equivalent of the Python statement ``o[i1:i2] = v``.
zh_cn: 将序列对象 *v* 赋值给序列对象 *o* 的从 *i1* 到 *i2* 切片。 这相当于 Python 语句 ``o[i1:i2] = v``。

source: Delete the slice in sequence object *o* from *i1* to *i2*. Returns ``-1`` on failure. This is the equivalent of the Python statement ``del o[i1:i2]``.
zh_cn: 删除序列对象 *o* 的从 *i1* 到 *i2* 的切片。 失败时返回 ``-1``。 这相当于 Python 语句 ``del o[i1:i2]``。

source: Return the number of occurrences of *value* in *o*, that is, return the number of keys for which ``o[key] == value``. On failure, return ``-1``. This is equivalent to the Python expression ``o.count(value)``.
zh_cn: 返回 *value* 在 *o* 中出现的次数，即返回使得 ``o[key] == value`` 的键的数量。 失败时返回 ``-1``。 这相当于 Python 表达式 ``o.count(value)``。

source: Determine if *o* contains *value*. If an item in *o* is equal to *value*, return ``1``, otherwise return ``0``. On error, return ``-1``. This is equivalent to the Python expression ``value in o``.
zh_cn: 确定 *o* 是否包含 *value*。 如果 *o* 中的某一项等于 *value*，则返回 ``1``，否则返回 ``0``。 出错时，返回 ``-1``。 这相当于 Python 表达式 ``value in o``。

source: Alias for :c:func:`PySequence_Contains`.
zh_cn: :c:func:`PySequence_Contains` 的别名。

source: The function is :term:`soft deprecated` and should no longer be used to write new code.
zh_cn: 该函数已被 :term:`soft deprecated` 而不应再被用于编写新代码。

source: Return the first index *i* for which ``o[i] == value``. On error, return ``-1``. This is equivalent to the Python expression ``o.index(value)``.
zh_cn: 返回第一个索引*i*,其中 ``o[i] == value`` .出错时,返回 ``-1`` .相当于Python的 ``o.index(value)`` 表达式.

source: Return a list object with the same contents as the sequence or iterable *o*, or ``NULL`` on failure. The returned list is guaranteed to be new. This is equivalent to the Python expression ``list(o)``.
zh_cn: 返回一个列表对象，其内容与序列或可迭代对象 *o* 相同，失败时返回 ``NULL``。 返回的列表保证是一个新对象。 这等价于 Python 表达式 ``list(o)``。

source: Return a tuple object with the same contents as the sequence or iterable *o*, or ``NULL`` on failure. If *o* is a tuple, a new reference will be returned, otherwise a tuple will be constructed with the appropriate contents. This is equivalent to the Python expression ``tuple(o)``.
zh_cn: 返回一个元组对象，其内容与序列或可迭代对象 *o* 相同，失败时返回 ``NULL``。 如果 *o* 为元组，则将返回一个新的引用，在其他情况下将使用适当的内容构造一个元组。 这等价于 Python 表达式 ``tuple(o)``。

source: Return the sequence or iterable *o* as an object usable by the other ``PySequence_Fast*`` family of functions. If the object is not a sequence or iterable, raises :exc:`TypeError` with *m* as the message text. Returns ``NULL`` on failure.
zh_cn: 将序列或可迭代对象 *o* 作为其他 ``PySequence_Fast*`` 函数族可用的对象返回。 如果该对象不是序列或可迭代对象，则会引发 :exc:`TypeError` 并将 *m* 作为消息文本。 失败时返回 ``NULL``。

source: The ``PySequence_Fast*`` functions are thus named because they assume *o* is a :c:type:`PyTupleObject` or a :c:type:`PyListObject` and access the data fields of *o* directly.
zh_cn: ``PySequence_Fast*`` 函数之所以这样命名，是因为它们会假定 *o* 是一个 :c:type:`PyTupleObject` 或 :c:type:`PyListObject` 并直接访问 *o* 的数据字段。

source: As a CPython implementation detail, if *o* is already a sequence or list, it will be returned.
zh_cn: 作为 CPython 的实现细节，如果 *o* 已经是一个序列或列表，它将被直接返回。

source: Returns the length of *o*, assuming that *o* was returned by :c:func:`PySequence_Fast` and that *o* is not ``NULL``. The size can also be retrieved by calling :c:func:`PySequence_Size` on *o*, but :c:func:`PySequence_Fast_GET_SIZE` is faster because it can assume *o* is a list or tuple.
zh_cn: 在 *o* 由 :c:func:`PySequence_Fast` 返回且 *o* 不为 ``NULL`` 的情况下返回 *o* 长度。 也可以通过在 *o* 上调用 :c:func:`PySequence_Size` 来获取大小，但是 :c:func:`PySequence_Fast_GET_SIZE` 的速度更快因为它可以假定 *o* 为列表或元组。

source: Return the *i*\ th element of *o*, assuming that *o* was returned by :c:func:`PySequence_Fast`, *o* is not ``NULL``, and that *i* is within bounds.
zh_cn: 在 *o* 由 :c:func:`PySequence_Fast` 返回且 *o* 不 ``NULL``，并且 *i* d在索引范围内的情况下返回 *o* 的第 *i* 号元素。

source: Return the underlying array of PyObject pointers. Assumes that *o* was returned by :c:func:`PySequence_Fast` and *o* is not ``NULL``.
zh_cn: 返回 PyObject 指针的底层数组。 假设 *o* 由 :c:func:`PySequence_Fast` 返回且 *o* 不为 ``NULL``。

source: Note, if a list gets resized, the reallocation may relocate the items array. So, only use the underlying array pointer in contexts where the sequence cannot change.
zh_cn: 请注意,如果列表调整大小,重新分配可能会重新定位items数组.因此,仅在序列无法更改的上下文中使用基础数组指针.

source: Return the *i*\ th element of *o* or ``NULL`` on failure. Faster form of :c:func:`PySequence_GetItem` but without checking that :c:func:`PySequence_Check` on *o* is true and without adjustment for negative indices.
zh_cn: 返回 *o* 的第 *i* 个元素或在失败时返回 ``NULL``。 此形式比 :c:func:`PySequence_GetItem` 理馔，但不会检查 *o* 上的 :c:func:`PySequence_Check` 是否为真值，也不会对负序号进行调整。

source: built-in function
zh_cn: 内置函数

source: tuple
zh_cn: 元组
